游戏力读后感

	开篇第一句，游戏是生命的本质--罗杰斯与萨依尔  

先不说这句话对不对，起码这个思考角度是我之前从来没有过的。就是说是个值得思考的角度。

第一个疑问点：孩子为什么游戏？	有一些孩子是领导者，而另一些则是跟随者；有一些喜欢过家家，而另一些热衷于踢足球。但几乎所有的孩子天生都热爱游戏。

对成人来说，游戏意味着休闲，但对孩子而言，游戏却是工作。 在生物界，智慧越高的动物，玩游戏的时间越长。

游戏对儿童的三个意义：

第一：游戏是孩子向成人学习角色和技巧的途径。  第二： 满足人类对亲密情感与关系的无尽需求。  第三：可能也是人类特有的，就是从情感创伤中得到康复。

我们能够以游戏的方式，或是更感性的方式来互动，不管是做家物、运动、做功课、看电视、或是建立规则。

  如果孩子不能运用游戏使自己康复，他就可能被坏情绪淹没，乱发脾气。他们可能把气撒在别人身上，到处顶撞他人，稍不如意就痛哭流涕。有些孩子则会

躲进房间里，把所有的情绪出口都统统封堵起来（双目无神地看着电视，强迫性地不停换台）。他们看起来无精打采，了无生气。这一类情绪症状经常被大人忽

略，因为“安静”的他们常常被认为是“好孩子”，但这种情绪可不好受。

一。成为会玩游戏的父母

	很多父母告诉我：“我没法像你一样，能装得傻乎乎的。”我不知道这是夸我呢还是骂我，但不管哪一种，这只是一个练习问题。

二。与孩子相处时，带上你所有的智慧和法宝，然后坐到地板上。

	游戏是孩子主要的沟通方式。禁止孩子游戏，就好像禁止大人说话和思考.

大人在游戏中的角色作用很小，比如说确保游戏安全，在孩子需要时能够保证出场。孩子在快乐地玩耍，知道爸妈在另一房间里，可以随叫随到，这是父母在亲子

系中最重要的功能.

	有些孩子不用教就知道如何游戏，另一些则需要专门指导一些游戏规则、技巧和运动精神。这些指导，当然也是成人的另一个角色功能。

3 当孩子的生活出现一些变动时

琳达发明了一个叫做“充电”的游戏。她把每个孩子轮流抱在膝头，告诉他们妈妈要用“爱”给他们充电，然后从他们的脚趾亲到头顶。之后她又加进一个元素，叫做“

爱之蛋”。她假装把一个蛋在他们的头顶上敲破，用手指把蛋汁抹进头发和皮肤，直到全身都布满为止。两个大孩子喜欢极了这个游戏，每天都要求玩。短短五分钟

的游戏，便使他们能自己玩耍，而让妈妈可以照顾婴儿。即使他们两个自己做游戏时，彼此也更多地相互关爱，而不再像从前那样动不动就争吵了。

(孩子不在乎具体玩什么，能跟父母一起互动对他们来说才是最重要的。)
	
4 当孩子处于危险时

	当孩子们遇到危险，尤其是相互造成的威胁时，我们可以清楚看到成人的参与多么重要。有时候让孩子们自己去解决问题，并不是安全的。

“放下身段”有两重意思，其一是说大人必须俯下身子，坐在地板上和孩子真玩起来。其二则是比喻义，指的是大人在心态上要迎合孩子，他们想玩什么就玩什么。

因此，即使你的目标是让孩子停止这种暴力游戏，唯一有效的办法是先和他玩一阵子。在这个过程里，他才有时间尝试新游戏，并且才有机会以新的方式，处理自‘

己攻击的冲动。
	
	当我们不停地对孩子耳提面命，告诉他们什么该做、什么不该做的时候，孩子并没有得到自己思考的空间，他只能被迫做出一个非此即彼的选择：要么口服心
	
	不服地接受批评，要么明目张胆地公开反抗。游戏有助于孩子反思自己，甚至是在一些严肃的问题上。

最后一点，要学会自我奖励。跟孩子做游戏不是件容易的事，我们都有厌烦、泄气、或是恼羞成怒的时候。
	
	安全依附感：
	
	孩子不断需要关爱和照顾，就好像有一个杯子，不断需要蓄水。

小小的不安可能会让杯子洒出一些水，难熬的一整天也可能把杯子几乎倒空，但他们的照顾者随时都会把杯子蓄满。等孩子长大后，只需要想想照顾自己的大人，

就能把杯子蓄满。事实上，有安全依附感的孩子可以从朋友那里，从生活兴趣中，从掌握新知识的过程中，自己蓄满他们的杯子。	
	
    “令人嗔目，胜过无人注目”。 孩子宁可要大人负面的注意力，也不愿意被大人完全忽略。

在藏猫猫的游戏过程中，孩子象征性地失去了联结，然后很快能再获得它。如果你试着用不同长短的时间来蒙住脸，例如半秒、两秒、或三秒，你会发现某一特定

的时间间隔，将会带来最大的笑声。时间太短会没有神秘感，而时间太长又会造成恐慌。抓住合适的时间间隔，你就能体会到人类联结、断裂与重建联结的真谛。


	游戏力的一个重要原则：大人坚持联结，但由孩子决定联结的方式。这样，效果才能最好。

培养孩子的自信

放下你的尊严，对大人来说，这是很高的要求，很难达到。（装傻扮蠢，是最能让孩子开怀大笑，找回自信的办法之一。）  学会大脑。

游戏力的原则，是坐到地板上和孩子一起玩。 

	预留‘游戏时间’，和孩子约定一个固定时间，当做游戏时间，让孩子的情绪有个通行证，平时不允许或无法触及的问题。在孩子心中，你让他们做决定就已经

是很了不起的事情了。而假如你又把时间都留给他，不看手机，不做家务，那就是更了不起的事情。

	通常用5-10分钟的时间允许孩子试试平时不允许的活动，出现麻烦或问题再叫停。








​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	
​	